## Content Types

Типи вмісту дозволяють ідентифікувати певний тип графічного вмісту (наприклад, сторінки або лицьові панелі). Ви можете використовувати їх, щоб означити, що буде відображатися на панелі, коли частина обладнання потрапляє в контекст. Це вмикає функціональність [Автозаповнення](Autofill.md) у проекті Situational Awareness.

Щоб отримати інформацію про те, як додати типи вмісту до проекту, див. [Налаштування типів вмісту](file:///C:/Program Files (x86)/AVEVA Plant SCADA/Bin/Help/SCADA Help/Content/Configure_Content_Types.htm) .

Після того, як ви додали набір типів вмісту до проекту, ви можете використовувати їх для наступного:

- Сторінки — властивість **ContentType** означує сторінку як певний тип сторінки (див. [Призначення типу вмісту для сторінки](file:///C:/Program Files (x86)/AVEVA Plant SCADA/ Bin/Help/SCADA Help/Content/Situational_Awareness_Assign_Content_Types_to_Pages.htm)).
- Панелі — властивість **ContentType** визначає тип вмісту, який буде відображатися на панелі робочої області (див. [Налаштування панелей на головній сторінці](file:///C:/Program Files (x86)/AVEVA Plant SCADA/Bin /Help/SCADA Help/Content/Situational_Awareness_Configure_Panes_on_a_Master_Page.htm)).

Якщо проект створено за допомогою проекту Situational Awareness Starter, наступні типи вмісту вже будуть доступні через проект SA_Include:

- L1 — сторінки 1 рівня
- L2 — сторінки 2 рівня
- L3 — 3 рівня сторінки
- L4 — 4 сторінки
- FP — Лицева панель
- General — Загальні сторінки (наприклад, сторінки нагадування або сторінки трендів)
- _Internal — внутрішні сторінки (будь-які сторінки, які виключені функцією автозаповнення та меню за замовчуванням).