[Проект Situational Awareness](README.md)

## Початок роботи з Situational Awareness Project

[Довідка](file:///C:/Program%20Files%20(x86)/AVEVA%20Plant%20SCADA/Bin/Help/SCADA%20Help/Content/Situational_Awareness_Getting_Started.htm)

Наведені нижче теми допоможуть вам створити та налаштувати проект ситуаційної обізнаності на основі початкового проекту.

- [Створити проект ситуаційної обізнаності](file:///C:/Program Files (x86)/AVEVA Plant SCADA/Bin/Help/SCADA Help/Content/Situational_Awareness_Create_a_New_Project.htm)
- [Налаштувати профіль екрана для кількох моніторів](file:///C:/Program Files (x86)/AVEVA Plant SCADA/Bin/Help/SCADA Help/Content/Situational_Awareness_Set_Up_A_Screen_Profile_for_MultiMonitor.htm).

Проект, створений за допомогою Situational Awareness Starter Project, можна скомпілювати негайно, однак у майстрі налаштування комп’ютера є деякі параметри, які вам потрібно буде налаштувати для відображення правильного вмісту під час запуску. Див. [Запуск майстра налаштування комп’ютера](file:///C:/Program Files (x86)/AVEVA Plant SCADA/Bin/Help/SCADA Help/Content/Situational_Awareness_Run_Computer_Setup_Wizard.htm).

### Створення проекту Situational Awareness

Коли ви створюєте проект ситуаційної обізнаності, рекомендується почати з початкового проекту. Це надає набір компонентів, які необхідні для підтримки фундаментальної функціональності під час виконання. Потім ви можете змінити та розширити проект відповідно до ваших потреб.

Щоб створити проект ситуаційної обізнаності:

1. [Створіть проект за допомогою проекту Starter](file:///C:/Program Files (x86)/AVEVA Plant SCADA/Bin/Help/SCADA Help/Content/Create_a_Project_Using_a_Starter_Project.htm).
2. У полі **Проект** виберіть "SA_Style_1_MultiRes".

Створений проект буде включати такі компоненти:

- Дві шаблонні сторінки, що означують макет робочого простору за замовчуванням — одна з роздільною здатністю HD 1080, а друга — з роздільною здатністю UHD 4K.
- Два набори шаблонів сторінок (один у HD 1080 і один у UHD 4K) для попередньо налаштованого вмісту робочої області.

- Кластер під назвою "Cluster1".
- Сервер кожного типу серверів: «IOServer1», «AlarmServer1», «ReportServer1» і «TrendServer1».
- Пристрій введення-виведення пам'яті під назвою «Internal».
- Пристрій введення-виведення для обчислюваних змінних під назвою "Cicode".
- Два попередньо налаштованих меню під назвою «Headerbar» і «InformationZone».
- Типи вмісту за замовчуванням для класифікації вмісту сторінки.
- Категорії та пріоритети тривог за замовчуванням.
- Профіль екрана за замовчуванням, орієнтований на ваш основний екран.
- Набір параметрів, доступних із перегляду **Parameters** в діяльності **Setup** у Plant SCADA Studio.
- Роль під назвою "Administrators", яка пов'язана з групою Windows "BUILTIN\Administrators" і має глобальні привілеї від 1 до 8. Це дозволяє користувачеві входити в систему Plant SCADA під час виконання, використовуючи обліковий запис користувача Windows, який належить до групи адміністраторів. локальної машини.

Проект також включатиме три системні проекти:

- **SA_Include** – розміщує вміст, який використовується стартовим проектом. Він також включає набір ярликів.
- **SA_Library** – містить графічний вміст, який можна використовувати для представлення такого обладнання, як лічильники, приводи та клапани. Сюди входить набір Composite Genies, які надають шаблон для легкого створення кількох об’єктів з однаковим виглядом і відчуттям.
- **SA_Controls** – включає Genies та елементи керування, які підтримують функціональність, надану проектом Situational Awareness.

Щойно створений проект можна скомпілювати негайно, однак у майстрі налаштування комп’ютера є деякі параметри, які вам потрібно буде налаштувати для відображення правильного вмісту під час запуску. Див. [Запуск майстра налаштування комп’ютера](file:///C:/Program Files (x86)/AVEVA Plant SCADA/Bin/Help/SCADA Help/Content/Situational_Awareness_Run_Computer_Setup_Wizard.htm).

### Встановлення профілів екранів для кількох моніторів

Plant SCADA дає змогу переглядати ваш проект під час виконання на кількох моніторах. Зробити це можна наступним чином:

1. [Створити профіль екрана](file:///C:/Program Files (x86)/AVEVA Plant SCADA/Bin/Help/SCADA Help/Content/Screen_Profiles.htm) у дії налаштування.
2. Скомпілювати проект.
3. Запустити майстер налаштування та завершити сторінку [Налаштування екрана](file:///C:/Program Files (x86)/AVEVA Plant SCADA/Bin/Help/SCADA Help/Content/Screen_Setup_CSW.htm).

Якщо ваш проект створено за допомогою проекту Situational Awareness Starter Project, ви можете використовувати клавішу клавіатури **F12** під час виконання, щоб скинути дисплей клієнта до його розташування екранів за замовчуванням.

### Запуск Computer Setup Wizard

Після компіляції вашого проекту Situational Awareness вам потрібно налаштувати сторінки, які ви хочете відображати під час запуску. Для цього виконайте такі дії:

1. [Запустіть майстер налаштування](file:///C:/Program Files (x86)/AVEVA Plant SCADA/Bin/Help/SCADA Help/Content/Running_the_Computer_Setup_Wizarda.html).
2. Клацніть сторінки майстра, доки не потрапите на сторінку **Screen Setup**.
3. На сторінці «Screen Setup page» виберіть ****Startup Page**** для кожного екрана (див. [Налаштування екрана](file:///C:/Program Files (x86)/AVEVA Plant SCADA/Bin/Help/SCADA Help /Content/Screen_Setup_CSW.htm)).
4. Вам потрібно буде вибрати головну сторінку. Щоб просто побачити список шаблонних сторінок у спадному меню, установіть прапорець **Show master pages only**. Основні сторінки за замовчуванням, надані стартовим проектом, це "Master_PageMenu1_HD1080" і "Master_PageMenu1_UHD4K". Виберіть сторінку, яка відповідає роздільній здатності екрана.

5. Вам також потрібно буде вибрати **контекст** для кожного екрана. Контекст встановлює початкову точку для будь-якої навігації, яка відбувається на екрані. Це може бути будь-який пункт меню рівня 1, що належить до меню навігації. Якщо ви запускаєте новий проект, створений на основі проекту Situational Awareness Starter, буде доступним для вибору «MyPlant» .

[--> Конфігурування проекту](configyourproject.md)