# Проект Situational Awareness

Проект ситуаційної обізнаності (Situational Awareness project) розроблено для підтримки операторів при  керуванні в нештатних ситуаціях. Його можна використовувати для створення проекту Plant SCADA, який надає точну інформацію оператору таким чином, щоб її можна було швидко сприймати та діяти, не перевантажуючи його когнітивні здібності.

Це досягається за рахунок:

- Послідовного вигляду і сприйяття графічного вмісту.
- Використання стандартизованих налаштувань кольору, оптимізованих для сприйняття даних процесу та сигналів тривоги.
- Використання об'єктів, які відповідають оптимізованій ієрархії відображення.
- Легкого доступу до інформації, що стосується вибраного контексту.
- Включення засобів навігації та приладової панелі оператора (operator dashboard).

Щоб підтримати ці принципи, до проектів, створених за допомогою проекту Situational Awareness Starter застосовується макет (layout) за замовчуванням. Макет включає загальні елементи, такі як панель заголовка (header bar), область вмісту та інформаційну панель, яка відображає контекстну інформацію та інструменти навігації. Див. [Макет за замовчуванням](file:///C:/Program Files (x86)/AVEVA Plant SCADA/Bin/Help/SCADA Help/Content/Situational_Awareness_Default_Layout.htm).

Проекти Situational Awareness відрізняються від інших проектів на основі шаблонів, оскільки вони використовують технологію «Workspace» (Робоча область) для керування вмістом Master Page (Головної сторінки), яка з’являється на кожному налаштованому екрані клієнта. Кожна панель на головній сторінці відображає сторінку, яку можна оновлювати незалежно під час виконання на основі навігаційних або контекстних змін. Робоча область відповідає за керування контекстними оновленнями цих панелей за допомогою зв’язку між ієрархічним розташуванням виявленої зміни та типом вмісту, на який налаштована кожна панель. Див. [Key Components of a Situational Awareness Project](file:///C:/Program Files (x86)/AVEVA Plant SCADA/Bin/Help/SCADA Help/Content/Situational_Awareness_Key_Components.htm).

Набір об’єктів бібліотеки також доступний через включений проект бібліотеки (під назвою «SA_Library»). Включені об’єкти підтримують функцію автозаповнення робочої області під час виконання та підтримують узгоджений вигляд на сторінках відображення проекту (див. [Бібліотеки](file:///C:/Program Files (x86)/AVEVA Plant SCADA/Bin/Help/ SCADA Help/Content/Situational_Awareness_Libraries.htm)).

**Примітка.** Уникайте внесення змін до включеного проекту SA_Include для використання як проекту під час виконання. Оновлення Plant SCADA встановить нову версію проекту, яка перезапише всі внесені вами зміни.

-  [Ключові компоненти проекту Situational Awareness](keycomponents.md)
-  [Автозаповнення](Autofill.md)
-  [Макет за замовченням](defaultlayout.md)
-  [Тривоги](alarms.md)
-  [Бібліотеки](libraries.md)
-  [Блокування](interlocks.md)
-  [Початок роботи з Situational Awareness Project](gettingstarted.md)
-  [Конфігурування проекту](configyourproject.md)
-  [Налаштування Situational Awareness Project](custom.md)